# 分析
AI (`LLM + AGENT`) 技术可以通过数据来学习人类的语言和行为模式, 为创建数字人打下技术基础.
> 典型案例: [character.ai](https://character.ai/), [crushon.ai](https://crushon.ai/), 其中 character.ai 24年被 Google 20亿美元收购, 其订阅用户10万, 年收入千万美元级别.

以上产品均采用真人直接与数字人交流的方式, 来提供娱乐和社交体验, 存在以下问题:
* 功能单薄
    都是提供拟真的情感交流体验, 而人类情感丰富敏感, 数字人内容往往浅显, 缺乏深度理解和"温度".
* 用户粘性低
    产品本质上是直接 `LLM + Prompt` 的应用, 很多平台上有类似体验的产品.
* 商业模式单一
    产品功能以文字, 语音聊天为主, 收费模式本质是按 `LLM token` 量计费.

本项目的立意点是通过创建真人用户的**数字人分身**, 而让它去替代真人用户与外界进行交互, 最终形成一个**数字分身**的生态系统.
> 外界是指其他数字人分身, 以及其他真人用户.

> 生态系统是指: 用户创建初始数字分身, 它开始与外界交互并可影响真实世界, 用户不断校正数字分身行为, 不断循环和优化数字分身.


以试图在以下场景中为真人用户提供新的体验:
* 生活中
    人有与他人交流的基本需求, 而现实中找寻知音是有能力和时间门槛的, 这抑制了需求.
    > **数字分身**它模拟用户的行为和交流方式, 去和其它分身进行交流, 最后通过自动评估性格适配度, 反馈给真人用户, 从而促成真人之间的社交. 
* 工作中
    职场人员面临外部大量的交流需求(相当比例是基础或重复性的), 占用大量的精力.
    > 创建职场**数字分身**, 让它去处理这类交流.

# 项目实施方案
计划通过游戏的方式来切入和实现**数字分身**生态系统, 原因:
* 方便培育和收集核心数据
    数字分身质量的核心在于收集真人用户的 生活/工作 数据, 且是持续性收集, 且需要用户主动参与, 游戏可通过趣味性的设计来引导到此目标.
* 便于用户理解和接受
    游戏是人们熟悉的娱乐方式, 可通过游戏快速获取用户的认知和参与, 结合社交属性可以快速提升用户量.
* 快速盈利
    游戏的盈利模式是成熟的, 可以通过内购, 订阅等方式来实现盈利.
# 突破次元壁
## 整体介绍
是一款 `二次元/日式动漫` 风格的`养成/模拟/社交`游戏, 玩家可以创建一个虚拟人物, 让其在一个模拟的城市中生活.
> 典型案例: 模拟人生 - 截至 2025 年，系列总销量（含扩展包）突破2 亿份，成为电子游戏史上销量最高的 IP 之一.
>
> 《Pokémon GO》线上线下结合玩法, 累计玩家支出已超过 80 亿美元，2024 年独立玩家数突破 1 亿，周活跃用户达 2000 万

功能亮点:
* 每个玩家可创建虚拟人物(后称人物), 可指定性格特点, 如喜欢去什么场所参加什么活动, 将影响与其它人物之间的互动方式和内容.
* 人物自动与其他人物进行交流互动, 系统将自动评估性格适配度.
* 人物生活可全托管, 也可半托管的, 即玩家可以随时介入游戏对人物的行为进行调整.
* 人物的生活状态会被记录到日志系统中, 供玩家查看和回顾.

## 目标
人物的虚拟生活, 玩家可体验到"新生活"的乐趣.
人物之间会依个性自动进行交流互动, 玩家(可选)介入这些互动, 体验到"新交流"的乐趣.
玩家可回看人物互动, 并选择与对方真实玩家进行交流, 玩家可体验与真人之间交流的乐趣.
## 挑战
真人用户的介入度相对较低.
游戏并无常规的成长性(数值升级系统)概念.

## 具体概念
### 世界
是一个区域, 类似一个城市, 人物生活在这个区域中, 拥有与真实世界相似的 地理/物理 特征, 如合理的距离尺度, 时间流逝等.
#### 道路
人物必须沿着道路才能移动.
#### 建筑
拥有各类场所, 每个场所都有自己功能, 不同性格的人物对于这些场所的访问频次应该是有所区别的.
目前需要包含的场所如下:
  - 历史人物类的公园: 历史爱好者或者普通人都可以在这里学习知识, 休息等.
  - 文化艺术类的演出中心: 喜欢这类文化艺术的人物可以在这里交流, 学习等.
  - 多种类型的酒吧: 比如动漫酒吧, 夜店类(人员众多,声音嘈杂)酒吧, 清吧等, 喜欢夜生活的人物可以在这里交流, 学习等.
  - 多种类型的饭店: 比如快餐店, 中餐馆, 西餐厅等, 喜欢美食的人物可以在这里交流, 学习等.
  - 咖啡馆: 喜欢安静环境的人物可以在这里交流, 学习等.
  - 书店: 喜欢阅读的人物可以在这里交流, 学习等.
  - 电影院: 喜欢看电影的人物可以在这里交流, 学习等
#### 行为
各类场所应该在每天早上6:00公布当天的活动安排, 人物可以根据自己的性格特点来选择参加哪些活动, 也可以不参加任何活动.
场所活动公告示例:
* 电影院放映公告:    
  - 6:00-8:00: 逆转裁判系列电影放映
  - 8:00-10:00: 圣斗士系列电影放映
  - 10:00-12:00: 进击的巨人系列电影放映
  - 12:00-14:00: 龙珠系列电影放映
  - 14:00-16:00: 火影忍者系列电影放映
  - 16:00-18:00: 海贼王系列电影放映
  - 18:00-20:00: 名侦探柯南系列电影放映
  - 20:00-22:00: 银魂系列电影放映
  - 22:00-24:00: 机器猫系列电影放映
* 酒吧公告:
  - 20:00-22:00: 动漫酒吧举办Cosplay活动
  - 22:00-24:00: 夜店举办DJ音乐活动
  - 24:00-02:00: 清吧举办诗歌朗诵
### 人物
由玩家创建, 并赋予独特的特征,包括:
* 昵称, 性别 
* 缩略头像 - 展示于虚拟世界视图上.
* 全身像 - 将用于拍照和高光视频片段中.
* 基本性格 - 将默认基于MBTI性格分类来供用户选择, 请提供易于玩家理解的文字描述, 而不要仅提供性格特征的字母缩写.
* 更多描述 - 玩家可以自由描述人物的背景故事, 兴趣爱好等.
#### 行为
人物每天6:00随机出现位置点并开始移动, 他随机移动, 遇到其它人物后, 会根据各自的性格特点来交流, 交流的是否投机, 都会记录到日志中.

## 技术实现
* 基于WEB技术来实现, 本阶段是DEMO阶段, 请只考虑支持一个真人单用户.
* 用户打开页面后需要先创建人物.
* 除了当前用户创建的人物外, 请生成其它8个虚拟人物, 每个虚拟人物采用不同的名字和性格.
* 每个人物在地图上以缩略头像和昵称来展示.
* x世界将以一个尺寸为800*800分辨率的图片来呈现, 道路采用围棋棋盘式布局, 即每100个像素生成一条竖和横的道路, 每100个像素表示的距离是2公里.
* 建筑物将位于方格中.
* 所有人物都会不停的移动, 人物的移动必须沿着道路, 移动速度是每小时5公里, 但游戏默认的时间流逝速度是真实世界的60倍, 且可以调节到最大300倍.
* 人物可以采用随机移动, 或者向用户鼠标点击的位置移动两种方式.
* 当人物之间碰面时, 会停留, 并开始自动聊天流程, 2位人物头顶会弹出聊天窗口, 聊天内容以框中滚动文字来展现, 本DEMO阶段请生成一些随机的文字聊天内容,包括使用emoji文字, 聊天过程无需玩家介入, 但玩家可以在聊天窗口进查看聊天内容.
* 聊天过程中的性格匹配度是随着聊天内容的变化而调整的, 评估互相性格适配程度将采用随机的方式即可.聊天的结束应该随着性格匹配度下降到30%后自动结束.
* 当人物重要事件发生时, 如与某人物沟通过了, 请生成一些随机图片, 如爱心矢量图等, 表示2个人物的合照, 以及心情表现等内容加入到日志中, 日志中也可以对其它玩家的名字(是一个链接)进行点击, 则可发送私信.
